# 性能类组件

## SOC

1. SOC是手机的核心组件，它集成了包括CPU，GPU，NPU，ISP，基带等在内的多种芯片。
2. 关于SOC有以下一些知识点：

- 当前无论是苹果A系SOC还是安卓诸SOC，均是基于ARM架构。
- 苹果A系列的CPU/GPU全部为自研的IP内核，而安卓系目前大多都采用ARM提供的公版设计。
- 苹果A系列在单核性能上，要远强于安卓系SOC。
- 安卓系SOC中高通骁龙性能表现最为出色，当前最强的是骁龙888，其次是上代旗舰865以及865的加强版870。
- 联发科天玑系列属于性价比SOC，绝对性能比骁龙差，但价格相对便宜。
- 海思麒麟系列是华为自有SOC，仅装配在华为、荣耀产品上，性能表现与骁龙不相上下，在5G基带方面具备更大的优势。最近由于受制裁，出现了严重的断货现象。
- 三星猎户座SOC性能不俗，Exynos1080性能与骁龙865基本相当。除了三星自家的手机，猎户座SOC也被vivo等品牌所采用。

## RAM（内存、运存）

1. RAM跟电脑的内存作用和意义一致，服务于SOC，其容量越大，运行速度就越快，允许保留的后台程序也越多。目前，主流的安卓手机内存容量为6-12GB，iPhone系列内存容量为4-6GB。
2. 对于安卓用户来说，尽量选择RAM容量在8GB及以上的型号，预算充裕的直接选择12GB的型号，鸿蒙用户相对来说8GB就够了。

## ROM（闪存）

1. RAM相当于电脑内存，ROM相当于电脑的硬盘。ROM主要参数也包括容量和速度两大类。
2. 容量方面，目前主流的是128GB和256GB。前几年流行的64GB在目前软件急剧膨胀的今天已经显得力不从心，建议至少从128GB起步，玩游戏的以及存视频图片多的，建议选择256GB甚至更大的512GB版本。
3. 存储速度方面，主要与闪存的规格有关。闪存从最初的eMMC格式，发展到UFS 2.0，再到UFS3.0以及最新的UFS3.1。

# 体验类组件

## 屏幕

1. LCD与OLED

- OLED为屏幕像素自身发光，而LCD需要依靠背光。
- OLED屏拥有柔性可弯曲、支持屏下指纹、超轻超薄、色彩鲜艳等LCD无法比拟的优势，以及低频频闪问题引入DC调光得到改善，正在快速的取代LCD的位置。目前的高端旗舰产品几乎全部采用了OLED屏。

2. 屏幕刷新率
屏幕的刷新率指的是屏幕每秒画面更新的次数，60Hz 就代表画面每秒更新 60 次，120Hz 就代表画面每秒更新 120次。同等时间内，120Hz 屏幕更新的静态画面是 60Hz 屏幕的两倍，也就意味着每两幅画面间的等待时间减少了一半。每张静态画面间的停留时间越短，人眼看上去就越流畅，反映在人眼中，就是画面更加流畅了，在游戏中的表现也会更加的“跟手”。

## 摄像

1. 像素
摄像头的像素越多，分辨率就越高，照片就会越清晰。但如果图像传感器尺寸没有同步加大，过密的像素点会相互干扰，画质反而会下降。所以，像素这个参数不是孤立的考察的，而要同传感器尺寸一起看。
2. 图像传感器CMOS
CMOS就是相机的“底”，越大，感光能力越强，画质表现就越好。传感器尺寸是按照英寸计算的，分母越小，对应的传感器尺寸就越大。下表列出了部分旗舰手机的传感器参数。
3. 多镜头系统

- 广角镜头，起到主摄作用，普通场景用它就足够了。
- 超广角镜头，能够在较近的距离内拍摄出大面积的景物，当拍摄较近的景物时，会产生透视变形，还会使前后景物之间的距离感增大。适合拍摄大场面的风景照。
- 长焦镜头，可以理解为望远镜头，它能够很好地表现远处景物的细节，拍摄到一些我们不容易接近的景物。

4. 变焦
业界的主流做法是通过不同焦距镜头的切换，配合数码缩放，最终实现不连续光学变焦+数码变焦形成的混合变焦。
简单点说，如果手机配了长焦镜头（如iPhone 12 Pro/Pro MAX，Mate 40 Pro等），那么它是能够实现若干倍数的光学变焦的，配合数码变焦，能够实现不错的长焦拍摄效果。
如果没有配长焦镜头，那所谓的变焦就仅仅是数码变焦，实质上是对于照片的数码裁切放大而已，效果无法与带长焦镜头的相比。

5. 防抖
手机防抖技术分为OIS光学防抖和EIS电子防抖两大类，其中OIS光学防抖技术通过补偿镜片组，根据镜头的抖动方向及位移量加以补偿，从硬件层面上解决了抖动带来的影像模糊问题，是一种更佳彻底的解决方案，配合电子防抖，取得更佳的效果。对于拍照有要求的用户，推荐首选带有OIS光学防抖的机型。
